僕　夏目ちゃんの式神になる
我 要成為夏目的式神
ずっと夏目ちゃんを守ってあげるよ
一直保護著你
これであなたは私のものです
這樣一來你就屬於我的了
春虎君が東京に来てくれて
春虎能來東京
みんなと一緒にいられて　本当によかった
我能和大家在一起 真是太好了
夏目
ヒカリ奪うもの脱ぎ捨てて
褪去隔絕光芒的枷鎖
翔びたつ覚悟決めて
決意從此高飛遠翔
明日が点る聖域へ 羽撃いてく
朝著照亮明日的聖域展翅
Blow up the DARK!
緒はひとつじゃない
線索不只一個
失えば取り戻す
若是失去 重奪便可
揺るぎないこのキズナ
你我間無法撼動的羈絆
唯一無二×最強メソッド
可謂獨一無二×最強手段
躯の奥 伝承わる セオリーを覆し
顛覆植根體內的原則觀念
他人任せの昨日を
改變任人擺佈的過去
塗りかえてこそ存在理由
才是我的生存意義
Breakthrough
覚醒めはじめた時 出逢う
在覺醒的瞬間遇見
過去から未来 駆け抜けるRAVENS
從過去飛往未來的RAVENS
未完のツバサ広げ
張開未滿之翼
護りたい大切な人を
保護珍視之人
たとえば自分を今壊しても
即便此刻將粉身碎骨
夜が暗いほど輝ける
夜愈黑則光愈亮
五芒星が希望を繋ぐ
五芒之星維繫希望
弱さも祓い退けて
克服懦弱
生まれ変わる
獲得重生
Blow up the DARK!
-暗夜-
夏目　待ってろ
夏目 你等等
すぐだ
我馬上救你
すぐに治してやる　オーダー
馬上治好你 急急如律令
オーダー
急急如律令
オーダー　オーダー
急急如律令 急急如律令
オーダー
急急如律令
春虎
オーダー
急急如律令
助けてみせる　絶対
我會救你的 一定會
だから　どうか…
所以 快醒醒
頼むから　どうか…
求你了 醒醒…
春虎
リブート
封印
春虎
京子ちゃん　こっちかも
京子 他們可能在這裡
春虎君は
春虎呢
見つかったの
找到了嗎
夏目ちゃん
小夏目
何してるの　急いで救急車を
還愣著做什麼 趕緊叫救護車啊
嘘
怎麼可能
そうだ
對啊
親父に頼もう　親父ならきっと…
我去找我爸 老爸的話肯定能…
春虎
親父はプロの陰陽医だぜ
老爸可是專業的陰陽醫啊
お前の鬼だって封印してくれたじゃねえか
他不是還幫你把鬼給封印了嗎
もうよせ
夠了
親父ならなんとかしてくれるさ
老爸肯定有辦法的
俺なんかと違う　本物の陰陽師なんだ
老爸和我不一樣 是真正的陰陽師
その気になれば死んでたって…
要是認真起來就是死人也能…
春虎
どんな陰陽師だろうと　死んだ人間を生き返らせることはできない
不論是多厲害的陰陽師 都無法使死去的人復活
生き返らせる
死而復生
春虎　お前…
春虎 你…
陰陽庁祓魔局の霊災修祓部隊だ
我們是陰陽廳除魔局的靈災修禊部隊
君たちを捕縛する
現在要逮捕你們
春虎　大人しくしてろ
春虎 你老實點
動くな
不許動
邪魔をするな
別礙事
あのバカ
那個笨蛋
クソッ
混蛋
春虎
落ち着け　一度下に降りるんだ
你冷靜點 先到地面上去
バカ虎
笨虎
呪捜官がいるのか
有咒搜官在嗎
どこだ
在哪
邪魔だ
礙事
自立回避じゃない　遠隔操作
不是自動迴避的 這是遠程操控
どうやって
到底是怎麼做到的
春虎
ノウマク　サラバ　タタギャテイビャク　サラバ　ボッケイビャク
曩莫 薩縛 怛他孽帝毗藥 薩縛 目契毗藥
サラバタ　タラタ　センダ　マカロシャダ　ケン　ギャキギャキ
薩縛他 咀羅吒 贊拏　摩訶路灑拏 欠 佉呬佉呬
サラバ　ビギンナン　ウンタラタ　カンマン
薩縛 尾覲南 吽怛羅吒 憾曼
春虎
鈴鹿　「泰山府君祭」だ
鈴鹿 「泰山府君祭」
「泰山府君祭」なら夏目を生き返らせることができる
用「泰山府君祭」就能讓夏目死而復生
お前がやろうとしてたみたいに　「泰山府君祭」を行えば
進行「泰山府君祭」 就像你以前想做的那樣
いい加減にしろ　春虎
你夠了 春虎
頼む
求你了
嫌よ
不要
鈴鹿
嫌よ　何ふざけたこと言ってんのよ
我不要 你在說什麼蠢話
俺は本気だ
我是認真的
やめて
不要
あたしの時は偉そうな顔して止めたくせに
明明那時你還自以為是地阻止了我
この卑怯者
你真卑鄙
代価は　祭祀　の代価はどうするのよ
代價呢 祭祀的代價要怎麼辦
俺が死ぬ
我去死
ふざけんな
開什麼玩笑
夏目は　俺が死なせたんだ
夏目 是因我而死的
当然の償いだ
這是我應當的贖罪
鈴鹿　頼む　お願いだ
鈴鹿 拜託了 求你了
夏目を　あんなところに放り出したままでいいのか
你把夏目 就這樣丟在那種地方好嗎
やあ　お取り込み中失礼するよ
喲 很抱歉打擾你們談話了
嘘
怎麼會
お父さん
爸爸
元気そうじゃないか　鈴鹿
你看起來不錯啊 鈴鹿
ただし「お父さん」は頂けないな
不過 你這句「爸爸」可不合適啊
自分に対しても　そう安易に呪いをかけるもんじゃない
就算是對自己 也不要輕易施下詛咒
厳しく言ってきたつもりだが
我從前不是嚴厲教育過你嗎
まだ乙種に対する配慮が拙劣なままだね
看來你對乙種咒術還是欠缺顧慮啊
気をつけなさい
得好好注意
死んだのに　死んだはずなのに
不是死了嗎 不是應該死了嗎
「お父さん」ってのは　ニックネームかなんかか
「爸爸」是綽號之類的嗎
愉快な発想だが
真是有趣的想法
字義どおりの意味だよ
不過這確實是字面上的意思
自己紹介するよ
容我介紹一下
私の名前は夜叉丸　生前の名は
我的名字叫做夜叉丸 生前名為
大連寺至道
君の事情は聞いている
我聽說了你的情況
まあ　そう　まないでよ
哎 不要這樣瞪著我嘛
私たちは同志の眷属になったことだし
畢竟我們都成為了同志的眷屬
どういうことだ
什麼意思
同じ加護を得たってことさ
就是我們都獲得了加護
さて　北辰王
那麼 北辰王
いや　率直に夜光殿とお呼びしたほうがいいかい
不 我能直接稱呼您為夜光大人嗎
俺の名前は春虎だ　土御門春虎だ
我的名字叫春虎 土御門春虎
では　土御門春虎君
那麼 土御門春虎
実のところ　君に手を差し伸べるのはもう少し先になると思っていたんだけど
老實說 我們沒想到這麼快就能為你效力
ば…バカ虎　話聞くんじゃないわよ
笨…笨虎 你不要聽他說
こいつは双角会の親玉だったんだから
他可是雙角會的頭
鈴鹿　春虎君とは仲がいいんじゃなかったのかい
鈴鹿 你跟春虎不是感情很好嗎
一緒にいたいなら
你要是想和他在一起
むしろこっちに誘ってくれないと
就應該邀請他到我們的陣營裡來
確認したい点が二つある
我有兩點想確認一下
さっきの式神　お前だな
剛才的式神 是你的吧
そう　私の仕業だ
是我做的
こいつで一部始終を見たからね
通過它 我得知了事情的始末
目的は
目的呢
一番の目的はちょっかいを出して見たかったからかな
最主要是想挑釁你看看
あんな市販の人造式がそこそこ通用したってことは
連那些成品人造式都能起到作用
春虎君はまだ本来の力　そして記憶を取り戻していないようだ
說明春虎你還沒有恢復原本的實力 與記憶
分かった　次の質問だ
明白了 下一個問題
実は俺たち　蜘蛛丸って名の式神の主と一悶着あったばかりでよ
其實 我們剛才和式神蜘蛛丸的主人起了爭執
あんたまさか関係者かい
你難道也與他們有關係
いかにも　同じ主を抱くものだ
正是 我們侍奉同一位主人
そのものは相馬多軌子
那人就是相馬多軌子
ファースト・シール　パージ
第一封咒 解除
オーダー
急急如律令
なんとなんと
有一手
やはりまだ本調子じゃないようだ
果然還沒有真正恢復啊
これでも若い頃はそれなりだったんだよ
別看我這樣 年輕時還是有兩下功夫的
もちろん　今はこっちだけどね
當然 現在用的這種
オン　ジリチエイ　ソワカ
唵 茲理鍥 娑婆訶
注：出自『羅剎天真言』。
マ
म
注：梵文，孔雀明王的種子字，祛毒驅魔之意。
おっと
還有你
我が主の勇み足に関しては　誠心誠意謝らせて頂くよ
我為主人的魯莽之舉表示誠摯的歉意
けど君たちも　我々と共に陰陽の道を歩むことについて
不過 能請你們認真考慮
真剣に考慮してもらえないだろうか
與我們在陰陽之道上共同前進嗎
当然　謝罪には相応の代価を付ける
當然 賠罪是需要代價的
例えば　「泰山府君祭」だ
比如說「泰山府君祭」
私は魂の呪術に関しては権威だ
我是靈魂咒術領域的權威
私自身がその証拠さ
我自身就是證據
春虎君　君の命と引換になんて野暮なことは言わない
春虎 我不會庸俗地讓你以命換命
多少条件付きではあるが
雖說多少得付出點代價
その子を　見事蘇らせてみせよう
但我能完美地把她復活
土御門夏目は　何の準備もないままに死んだ
土御門夏目死前並未做好相應的準備
「泰山府君祭」を行うにしても
即使要施行「泰山府君祭」
期限はかなり限られていると心得てほしい
你要知道 也是有時間限制的
祓魔局第五小隊だ
我們是除魔局第五小隊
土御門春虎並びに阿刀冬児　大連寺鈴鹿
土御門春虎 以及阿刀冬兒 大連寺鈴鹿
大人しく投降しろ
老實投降
夏目
片手鬼に期待した私がバカだった
我竟然寄希望於獨臂鬼 真是笨蛋
仕方ない　動くか
沒辦法 只能行動了
面倒だけど
雖然很麻煩
夏目ちゃんが…
夏目她…
やっぱり鴉羽を渡すべきじゃなかったのよ
果然不應該把鴉羽交給他們的
私達がどうなろうと　渡すんじゃなかった
我們拼死都不應該交給他們的
春虎は
春虎呢
分からない
不知道
陰陽庁に星の読めない力が増えている
陰陽廳內有一股星象難解的力量正在變強
八瀬童子だ
是八瀨童子
相馬は長き潜伏から脱したらしい
潛藏多年的相馬似乎現身了
我々は出遅れたようだ
看來我們已經晚了
おばあ様
奶奶
夏目ちゃんが　夏目ちゃんが…
小夏目她 小夏目她…
禅次郎さん　詳しい話を聞かせてもらえますか
禪次郎先生 你能詳細告訴我事情的經過嗎
鴉羽の件は　ご存知ですか
您知道鴉羽那件事嗎
はい
是
鴉羽を持ち込んだ人物については
那您知道是誰把鴉羽帶來的嗎
それは…
這就…
相馬多軌子という子です
是一個叫相馬多軌子的女孩子
昨日塾の見学に来ていました
昨天來陰陽塾見習了
あたしがあの子に花火の事を教えたから…
都是因為我告訴她煙花大會的事 所以…
だからどうした
所以怎麼了
お前が教えたから夏目が死んだってのか
你告訴了她 所以夏目死了嗎
くだらねえ事言ってんじゃねえ
別說這種無聊的話了
でも…
但是…
京子
夏目は春虎に取り憑いた鴉羽の呪術で死んだ
夏目死於附在春虎身上的鴉羽的咒術
春虎の暴走を抑えるために自分から身を投げた
她是為了阻止春虎失控而拼上性命的
春虎のバカ
春虎那個笨蛋
夏目は自分が殺したって抜かしやがったよ
還在胡說是自己殺死了夏目
お前もそう思うか
你也這麼覺得嗎
同じ事だ
這是一回事
夏目が死んだのは　春虎のせいでもお前のせいでもない
夏目死了 這不是春虎的責任也不是你的責任
春虎さんは
春虎同學呢
彼の取り調べは　呪捜部が行っています
咒搜部正對他進行調查
そうですか
是嗎
ここにいらっしゃいましたか　倉橋塾長
您在這裡啊 倉橋塾長
宮地さん
宮地先生
鏡のバカが謹慎くらってから俺はほとんど泊まりだよ
自從鏡那個蠢貨被停職之後 我幾乎就沒離開過這裡
今塾生が呪捜部の取り調べを受けてると聞きました
剛剛聽說有一名塾生正在接受咒搜部的調查
その場に同席を申し出たいのですが
我能申請共同參與嗎
申し訳ありません　倉橋塾長
很抱歉 倉橋塾長
陰陽庁上層部は彼の扱いに関しては
陰陽廳高層認為
既に陰陽塾の処理能力を超えていると判断しました
他的事情已經超出了陰陽塾的處理能力
今後は陰陽庁が彼の身柄を預かる事になります
今後他將由陰陽廳管控
そんな
怎麼會
夏目ちゃんに…　夏目ちゃんに会う事はできますか
小夏目… 還能再見小夏目一次嗎
済まない
很抱歉
宮地局長
塾の講師に元祓魔官の者がいます
陰陽塾裡有原本是除魔官的講師
こちらのルールも弁えてるはずです
他應該很明白陰陽廳的規矩
この子たちの代わりに
能通融一下
彼が夏目さんと会えるよう　便宜を図って頂けませんか
讓他代表這些孩子們去見見夏目嗎
陰陽塾の藤原です
我是陰陽塾的藤原
誰か
有人嗎
開いてる
門開著
大友君
大友
藤原先生
藤原老師
ここにはどうやって
你是怎麼進來的
扉の封印ですか
門上的封印嗎
すんません　どうしても抑えられんで
抱歉 實在是沒忍住
ちょっとズルさせてもらいました
所以稍微動了手腳
大丈夫です　外の人もすぐに目が覚めるんで
別擔心 外面的人也很快就會醒過來
待て　私が言っているのは…
等下 我想說的是…
間抜けな話でしてね
我真夠糊塗的
情報を掴んだ時にはとっくに全部終わってもうとって
等掌握到情報的時候 一切都已經結束了
なんや　死にとうなりましたわ
想不到 居然已經死了
お…大友君
大…大友
ごめんな
抱歉啊
ごめんな　夏目君
抱歉啊 夏目
ほんま　堪忍やで
真的 請你原諒我
大友君　とにかく一度私と来なさい
大友 總之先跟我一起回去
塾長も交えて話をしよう
和塾長一起商量一下
ありがとうございます　藤原先生
多謝了 藤原老師
土御門春虎
実はさっき直接会って来た
其實我剛才直接和他見了一面
なに
什麼
覚醒の状況を確認しておきたかったんだ
就是想確認一下他的覺醒狀況
生まれ変わりとは単に魂だけなのか
所謂轉世 繼承的只有靈魂嗎
前世の能力や記憶も引き継いでいるのか
還是連前世的能力和記憶都傳承下來了呢
ところで　泰純君達の動向は
話說回來 泰純他們的動向呢
新しい情報は報告されていない
還沒有得到新的情報
ひょっとして泰純君まだこの件を把握してないのかな
難道說泰純他還沒得知這件事嗎
いや　泰純は優秀な「星読み」だ
不會 泰純是非常優秀的占星師
機を窺っていると見るべきだな
他應該在等待時機吧
ふむふむ
嗯嗯
という事は　自ら息子の奪還に現れる可能性もゼロではない
這麼說 他親自來救回兒子也並非絕無可能
泰純の元には鷹寛と千鶴がいる
泰純的身邊還有鷹寬和千鶴
特に鷹寛は　腕利きの元呪捜官だ
特別是鷹寬是很有能力的原咒搜官
十分考慮すべきだが　こちらには宮地がいる
雖說必須認真對待 但是我們還有宮地
とは言え　まだ他にも懸念事項がある
但是 還有其他需要憂慮的事情
陰陽塾の講師に一人厄介な人物がいてな
陰陽塾的講師裡有一個很棘手的人物
誰
是誰
「シャドウ」だ
「黑子」
彼　引退してなかったっけ
他不是隱退了嗎
呪捜部を辞した後　母が引き抜いたんだ
他辭去咒搜部的工作後 被母親挖過去了
土御門夏目の担任講師として
擔任土御門夏目的班主任
なんと　よりにもよって「シャドウ」か
想不到 偏偏是那個「黑子」啊
この局面で敵に回られると
這種局面下要是與他對立
厄介だな
可就麻煩了
安心しろ　適任者がいる
放心吧 有個可以對付他的人
公にはならない仕事だ
這是私底下的工作
腕利きの陰陽師が一人陰陽庁に侵入する可能性がある
可能會有一個高強的陰陽師單獨入侵陰陽廳
その対応を任せたい
我想讓你去對付他
俺に　誰すか
我嗎 對方是誰
「シャドウ」だ
「黑子」
独立祓魔官　鏡伶路
獨立除魔官 鏡伶路
お前の謹慎を解く
現在撤銷對你的停職處罰
いますぐ庁舎に出頭しろ
立即到陰陽廳來
局員に車を出させるから
我會讓局裡的人備車的
今日のところは　皆帰りなさい
今天就請大家回去吧
ここは私達に任せて
這裡就交給我們吧
帰って　それから何をするの
回去後 能做什麼呢
ベッドに潜って　眠って
躲到被窩裡 睡一覺
夏目ちゃんのいない明日を迎える
迎來一個沒有夏目的明天
それでいいの
這樣好嗎
そんな事ができるの
我做得到嗎
塾長　大友君はこちらには
塾長 大友他在這裡嗎
どうしてですか
怎麼了
すみません　ちょっと
不好意思 請您出來一下
こっちも相談だ
我也有事商量
聞いてくれ
聽我說
俺はこの後陰陽庁に侵入する
我之後會入侵陰陽廳
陣が？
陣他？
陰陽庁は敵巣窟だ
陰陽廳是敵人的老巢
そんな場所に　今の春虎を一人で置いておけない
不能把這種狀態下的春虎一個人丟在那裡
侵入して　奪い返す
我要入侵 把他救出來
出来る訳無いじゃん
怎麼可能做得到
冬児君
冬兒
忍び込んだところで　春虎君がどこにいるかすら分からないんだ
就算進去了 但我們連春虎在哪裡都不知道
会う事も難しいに決まっている
一定很難找到他
だな
也是啊
失敗すると分かってるのに　無茶するのはただの逃げだ
明知失敗還要硬來 這單純是在逃避
今の話　木暮さんや塾長に相談しよう
這件事和木暮先生 塾長商量一下吧
遠回りでも　可能性のある道を探すんだ
就算走些遠路 我們也要找出可行的方法
すまねえ　天馬
抱歉 天馬
けどな　夜叉丸ってのが言ってやがったんだ
但是 那個叫夜叉丸的說了
夏目を「泰山府君祭」で甦らせるとしても
就算想用「泰山府君祭」讓夏目復活
時間はほとんどないってな
也必須儘快才行
狙うなら今晩しかねえ
要行動的話就只有在今晚
夜叉丸が引いたのは俺たちに考える時間を与えるためだ
夜叉丸當時離開就是為了給我們考慮的時間
なら　奴らが与えたつもりの時間は
既然如此 在這段他留給我們的時間內
万が一の隙になるかもしれない
我們或許還能抓住機會
今俺が賭けるならこのタイミングなんだ
我現在要賭的 就是這個時機
春虎が何を選ぶかは分からない
雖然不知道春虎會如何抉擇
自分を犠牲にしてても　夏目を生き返らせる気もする
他打算犧牲自己 也要拯救夏目
それならそれで仕方ない
要是那樣我也沒辦法
俺はそれでもいいと思う
我覺得那也何嘗不可
けど　その前に
但是 在那之前
春虎が決める前になんとしても一度会う
在春虎做出決定之前 我一定要再見他一面
あいつの決断を見届ける
去見證他的抉擇
冬児君
冬兒
一つ言える事はな
有一件事我能肯定
このまま寮に戻って朝まで寝るって選択は俺にはない
我可沒辦法就這麼回去宿舍 一覺睡到天亮
絶対にそれだけはないってことだ
絕對做不到
だから動く　無茶でも　動くんだ
所以我要行動 即使是亂來 也要行動
あたしも　あたしも行くわ
我也去 我也要一起去
頭悪すぎ
真是傻透了
段取りは
具體安排呢
済まん
抱歉
ここでバックレたんじゃ怪しまれる
要是我們現在就溜走 會被懷疑的
一度自宅まで帰った後　陰陽庁に取って返す
先回一趟家 然後再來陰陽廳
あんたは　眼鏡　どうすんの
你呢四眼 你打算怎麼做
なに　今の
剛才是怎麼回事
準備が出来た　出て来てくれ
準備好了 都出來吧
私達　これからどうなるんだろう
我們 接下來會怎麼樣呢
法師
主か
是你啊
何用じゃ
所為何事
少し事情が変わりました
情況有些變化
昨日の今日で面目ないですけど
不好意思 才說過的話我就要反悔了
例の貸し　さっそく返してもろうてええですか
您之前欠我的人情 能立刻還了嗎
随分と突然な話じゃな
還真是夠唐突的
で　どのように
那麼 你要我怎麼還
僕ちょっと　これから陰陽庁に殴り込みますんで
我現在打算硬闖陰陽廳
付き合ってください
請您隨我一行
目の前は色彩のパレット
多彩色盤置於眼前
混ざり合った思惑 予期が
萬千思緒混雜其中
深いほどに黒ずんでく
算計越深則越發漆黑
見上げりゃ 漆黒に夜風が吹きすさぶ
擡頭仰望 晚風在暗夜狂嘯
sneer 「やれるのか？」と
似在嘲笑 質疑我的決意
ざわめく樹々が鼓動も揺らした
喧囂的枝頭撥動著心絃
静寂よ 輝-ki-を視て
靜寂啊 凝視這光輝
感じるんだ
順應所感
うねる雲間かき分けて今
此刻 翻騰的雲霧已被撥開
叫びの光が貫く 言霊
呼喚的光明貫穿天際
僕は僕だ と信じさせてくれた日々
那每日的點滴讓我確信自己的存在
break a spell 何が待ってようとも
break a spell 無論未來有何障礙
break a spell 真実が…
break a spell 只求真相…
日聽
翻譯
日校
中校
二校
時軸
壓製
anime&suu
一夜雨&花见酒
空牙
迩祢
mam
Foyzi
河蟹
本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流，禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕，盡在 sub.kamigami.org 和微博 @諸神字幕組
因此、需更為慎重地對待『真相』
應當比各位所認為地、更加小心謹慎
咒術的精髓是『謊言』
？
確實、這像是您會有的觀點。
第22話  to The DarkSky -護法-